---
icon: fontawesome/solid/drum-steelpan
title: 3D рекомендатор - филамент
subtitle: Кто продаёт нужный вам пластик
description: Пользовательский рейтинг производителей филамента
hide:
    - toc
---

# 3D рекомендатор: Филаменты

## Карта филамента

Карта филамента - набор таблиц, содержащих информацию какой тип филамента можно купить от какого производителя. Служит для облегчения поиска нужного типа филамента, поиска альтернативных производителей и т.д.

!!! note "K3D не сотрудничает ни с кем из производителей. Приводятся ссылки на официальные магазины. Если по каким-то причинам купить из официального магазина в РФ нельзя, то приводятся ссылки на магазин с самой низкой ценой на момент обновления таблицы"
!!! success "Таблица обновлена 27.10.2025"
!!! question "По поводу выбора принтеров, а также найденных на странице ошибок, стоит обращаться в [telegram-чат K3D](https://t.me/K_3_D){ .target=/"_blank/" }"


=== ":fontawesome-solid-drum-steelpan: Базовые"

    {{ read_csv('files/hard_basic_monofilaments.csv', colalign=("left", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center")) }}
	
=== ":octicons-sparkles-fill-16: Художественные"

	!!! info "Видов художественных филаментов слишком много, чтобы всех их можно было поместить в одну таблицу. Поэтому представлены только наиболее популярные и интересные виды. С другими вы можете ознакомиться перейдя по указанным ссылкам в магазины производителей"
    !!! warning "Фосфоресцентные и некоторые "под металл" являются абразивными и требуют износостойкого сопла"

    {{ read_csv('files/art.csv', colalign=("left", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center")) }}

=== ":material-hammer-wrench: Инженерные"

    !!! info "В этой таблице представлены только не композитные инженерные филаменты. Они не требуют износостойкого сопла для печати"

    {{ read_csv('files/hard_advanced_monofilaments.csv', colalign=("left", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center")) }}
	
=== ":material-hammer-wrench: Инж. композиты"

    !!! warning "Все указанные в этой таблице филаменты абразивные и требуют износостойкое сопло"

    {{ read_csv('files/composites.csv', colalign=("left", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center")) }}

=== ":material-lightning-bolt: Специальные"

    {{ read_csv('files/special.csv', colalign=("left", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center")) }}

=== ":simple-spring_creators: Эластомеры"

    !!! info "Чем ниже значение твёрдости по шкалам Шор А / Шор D, тем филамент мягче. Но, одновременно с этим, тем сложнее им будет печатать. Перед покупкой особо мягких эластомеров убедитесь, что ваш принтер способен печатать подобными материалами"

    {{ read_csv('files/flex_monofilaments.csv', colalign=("left", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center", "center")) }}

## Пользовательский рейтинг филамента

Ежегодно среди подписчиков K3D проводится опрос на тему того, довольны ли они филаментами разных компаний. По результатам этого опроса формируется пользовательский рейтинг филаментов. Результаты последнего рейтинга, составленного по опросу, проведённому 23.10.2025 - 25.10.2025:

| Производитель | "Нравится" | "Не нравится" | Рейтинг |
| :------------ | :--------: | :-----------: | :-----: |
| Bambu Lab | 163 | 12 | 9.3 |
| Elegoo / Deeplee | 163 | 13 | 9.3 |
| Eryone | 324 | 31 | 9.1 |
| Novaprint | 102 | 11 | 9.0 |
| ESUN | 354 | 43 | 8.9 |
| SUNLU | 140 | 19 | 8.8 |
| FDPlast | 401 | 56 | 8.8 |
| FusRock | 50 | 7 | 8.8 |
| KINGROON | 186 | 28 | 8.7 |
| Creality | 207 | 41 | 8.3 |
| Anycubic | 97 | 21 | 8.2 |
| 3D-Club | 82 | 18 | 8.2 |
| Geeetech | 105 | 25 | 8.1 |
| Filamentarno | 158 | 51 | 7.6 |
| ATECO | 46 | 15 | 7.5 |
| U3 Print / Geek Fillament | 81 | 28 | 7.4 |
| STAR PLAST | 75 | 26 | 7.4 |
| ABS Maker | 92 | 32 | 7.4 |
| Bestfilament | 247 | 93 | 7.3 |
| Hi Tech Plast | 65 | 28 | 7.0 |
| Rec | 95 | 43 | 6.9 |
| Syntech | 111 | 52 | 6.8 |
| Mako | 166 | 85 | 6.6 |
| INFILL | 34 | 18 | 6.5 |
| KREMEN | 51 | 29 | 6.4 |
| НИТ | 271 | 170 | 6.1 |
| 123 3D | 40 | 29 | 5.8 |
| LIDER-3D | 68 | 51 | 5.7 |
| Greg | 54 | 47 | 5.3 |
| Некрасовский полимер / Plastikoff | 73 | 78 | 4.8 |
| Plastiq | 22 | 54 | 2.9 |
| DEXP | 9 | 55 | 1.4 |

## ЧАВО по пользовательскому рейтингу

**ВОПРОС:** Почему в рейтинге не представлен производитель N?<br>
**ОТВЕТ:** В голосовании участвовало значительно больше производителей филаментов. Но те, за кого проголосовало менее 50 человек, были отфильтрованы т.к. иначе система рейтинга работала бы неправильно, и было бы слишком легко "накрутить" рейтинг.

---

**ВОПРОС:** Как рассчитывается рейтинг и что он обозначает?<br>
**ОТВЕТ:** Рейтинг рассчитывается по формуле $R=5*(\frac{P-N}{P+N}+1)$, где R - рейтинг, P - количество положительных оценок, N - количество негативных оценок. Такой рейтинг учитывает только отношение количества тех, кому филамент указанной компании нравится к тем, кому филамент этой компании не нравится по 10-балльной шкале. Рейтинг 0 означает, что 100% пользователей филамент этой компании не понравился. Рейтинг 5 означает, что нравится и не нравится одинаковому количеству проголосовавших. Рейтинг 7.5 означает, что нравится 75% проголосовавших. Рейтинг 10 означает, что нравится 100% проголосовавших.

---

**ВОПРОС:** Почему в рейтинге не учитывается количество проголосовавших за тот или иной вариант?<br>
**ОТВЕТ:** Потому что это привело бы к нескольким негативным моментам. Во-первых, некоторые производители специализируются на производстве сложных инженерных филаментов, которые менее популярны, чем базовые филаменты типа PLA/PETG и т.д. Такие производители оказались бы в невыгодном положении перед теми, кто гонит только простые, но пользующиеся спросом виды филаментов. Во-вторых, новые компании, которые недавно на рынке, оказались бы в невыгодном положении перед теми, кто на рынке очень давно. Поэтому единственное как учитывается количество голосов - установлен минимальный порог в 50 голосов для прохождения в основную часть рейтинга и карту филамента.

---

**ВОПРОС:** Почему в карте филамента указаны не все производители, которые попали в основной рейтинг?<br>
**ОТВЕТ:** Потому что карта филамента - это часть 3D-рекомендатора, главной целью которого является рекомендовать разные товары к приобретению. Поэтому логично в него помещать только тех производителей, филамент которых нравится хотя бы 3/4 пользователей. Собственно, так и сделано.

---

**ВОПРОС:** Почему оценивались производители, а не отдельные виды филаментов от них?<br>
**ОТВЕТ:** Согласен, что логично было бы оценивать именно отдельные виды филаментов т.к. бывают случаи, когда у кого-то из производителей один вид хорош, а другой не очень. Но провести такой опрос было бы очень сложно т.к. и сам опросник требовал бы от голосующих затраты очень большого времени на голосование. И данные не совсем понятно как отображать, как строить карту филамента по таким данным и т.д. Поэтому пока приходится делать упрощённое голосование.

---

**ВОПРОС:** Можно ли посмотреть сырые данные голосования?<br>
**ОТВЕТ:** Да, конечно: [скачать результаты голосования 10.2025](./files/answers_10-2025.xlsx){ download="answers_10-2025.xlsx" }

---

**ВОПРОС:** Как попасть в рейтинг и/или карту филамента?<br>
**ОТВЕТ:** Подождать следующего голосования, которое будет примерно через год. Вариантов попасть в карту филамента при плохом рейтинге или недостатке в голосах, или купить рейтинг, нет.

---

^`Реклама: ООО "АЛИБАБА.КОМ (РУ)" ИНН 7703380158`^[^2]

*[PLA]: Полилактид. Прочный, жёсткий и не токсичный материал, но с очень низкой температурой плавления (около 60 градусов). Является одним из самых простых в печати, за счёт чего пользуется популярностью как у новичков, так и у продвинутых пользователей для печати художественных моделей
*[PLA mod]: Модифицированный PLA. Чем отличается от обычного надо смотреть в документации на конкретный филамент 
*[PETG]: Полиэтилентерефталат гликоль. Прочный, простой в печати и не токсичный материал с термостойкостью около 75 градусов. Один из самых распространенных в печати материалов т.к. хорошо подходит для решения как художественных, так и инженерных задач в печати
*[PETG mod]: Модифицированный ABS. Чем отличается от обычного надо смотреть в документации на конкретный филамент 
*[ABS]: Акрилонитрилбутадиенстирол. Жёсткий, дешёвый и очень хорошо обрабатывающийся материал с термостойкостью около 100 градусов. Минусами является токсичность, плохая спекаемость и относительно высокая усадка, из-за которых получить прочную и качественную деталь не так просто, как из PLA или PETG. Чаще всего используется как дешевый термостойкий материал для технички, а также как материал для печати деталей под постобработку.
*[ABS mod]: Модифицированный ABS. Чем отличается от обычного надо смотреть в документации на конкретный филамент 
*[ASA]: Акрилонитрилстиролакрилонитрил. Материал очень похож на ABS, но чуть сложнее в печати. Зато стоек к воздействию атмосферы и УФ-излучения.
*[ASA mod]: Модифицированный ASA. Чем отличается от обычного надо смотреть в документации на конкретный филамент
*[HIPS]: Высокоударопрочный полистирол. Материал похож на ухудшенный во всём ABS - менее прочный, температура эксплуатации ниже (~ 80 градусов), печатается не проще. Единственные 2 плюса HIPS - он иногда бывает прям супер дешевым, а также приятный на ощупь.
*[SBS]: Стриролбутадиенстирол. Не прочный, не жёсткий, не термостойкий и достаточно капризный при печати. Плюсы - не токсичен и легко химически обрабатывается сольвентом.
*[PET]: Полиэтилентерефталат. Хоть название и похоже на PETG, но по свойствам материал достаточно сильно отличается. Он жёстче, усадка выше, спекается хуже.
*[PC]: Поликарбонат. Не токсичный, жёсткий и обладает высокой термостойкостью около 130 градусов. Минусы - плохо спекается, высокая усадка.
*[PA11]: Похож на PA12, но производится из экологически чистого сырья.
*[PA6]: Полиамид-6, нейлон-6, капрон. Жёсткий, прочный, износостойкий, с высокой термостойкостью около 130 градусов. Спекается средне. Минусы - очень гигроскопичный и обладает очень высокой усадкой, из-за чего печатать им тяжело.
*[PA12]: Полиамид-12, нейлон-12. По сравнению с ПА6 менее прочный и жёсткий, а также дороже стоит. Зато менее гигроскопичный, лучше спекается, печатается при более низких температурах.
*[PP]: Полипропилен. Средняя прочность и жёсткость, зато отличная химическая стойкость, нулевая гигроскопичность, отлично спекается и очень стоек к усталостным повреждениям. Минусом является очень высокая усадка, из-за которой чистым (не композитным) ПП печатать очень сложно.
*[SAN]: Стиролакрилонитрил. Похож на ABS, но заметно более жёсткий, и, как следствие, хрупкий. Применяется в основном как художественный материал для печати изделий с эффектом керамики, но также может применяться как более жёсткая альтернатива ABS.
*[POM]: Полиоксиметилен. Прочный, жёсткий, обладает высокой термостойкостью и износостойкостью. Из-за высокой усадки сложен в печати.
*[POK]: Поликетон. Прочный, износостойкий, жёсткий. Но высокая усадка делает материал сложным в печати, если нет активной термокамеры.
*[PLA LW]: PLA, модифицированный таким образом, чтобы пенился при печати. Благодаря этому можно печатать более лёгкие детали, нежели чем с обычного PLA. Обычно используется для печати авиационных радиоуправляемых моделей.
*[SAN LW]: SAN, модифицированный таким образом, чтобы пенился при печати. Обычно используется для печати авиационных радиоуправляемых моделей.
*[PVA]: Поливинилалкоголь. Водорастворимый материал, который используется для печати водорастворимых поддержек на многоэкструдерных принтерах.
*[PMMA]: Акрил. Может использоваться как прозрачный конструкционный материал, но чаще используется для печати выжигаемых моделей под литьё металла.
*[SURLYN]: Материал является экспериментальным. Его свойства и применимость в контексте 3д печати плохо изучены.
*[TPU]: Термопластичный полиуретан. Это не какой-то конктерный полимер, а группа полимеров. Конкретные филаменты могут сильно отличаться друг от друга по свойствам.
*[PPA]: Полифталамид. Похож на ПА6, но во всём лучше: более прочный и термостойкий (до ~220 градусов), ниже гигроскопичность. Но очень дорого стоит и проблемный в печати.
*[PLA Lumi]: PLA с фосфоресцентными частицами. После зарядки на солнце или под лампой некоторое время светится в темноте. Очень абразивный.
*[PETG Lumi]: PETG с фосфоресцентными частицами. После зарядки на солнце или под лампой некоторое время светится в темноте. Очень абразивный.
*[SBS Lumi]: SBS с фосфоресцентными частицами. После зарядки на солнце или под лампой некоторое время светится в темноте. Очень абразивный.
*[PLA Fluo]: PLA с флуоресцентным красителем. При дневном свете цвет выглядит более кислотным, чем обычный, не флуоресцентный аналог. В УФ свете ярко светится.
*[PLA Aluminium]: PLA с частицами алюминия. Если отполировать, то приобретет ограниченный металлический блеск.
*[PETG Aluminium]: PETG с частицами алюминия. Если отполировать, то приобретет ограниченный металлический блеск.
*[PLA Bronze]: PLA с частицами бронзы. Если отполировать, то приобретет ограниченный металлический блеск.
*[PLA Brass]: PLA с частицами латуни. Если отполировать, то приобретет ограниченный металлический блеск.
*[PLA Copper]: PLA с частицами меди. Если отполировать, то приобретет ограниченный металлический блеск.
*[PLA Steel]: PLA с частицами стали. Если отполировать, то приобретет ограниченный металлический блеск.
*[PLA Wood]: PLA с частицами дерева. Иногда от дерева там только запах при печати, иногда материал имеет небольшую шагрень под дерево. Склонен засорять сопла малого диаметра.
*[PLA Silk]: PLA с модификатором, делающим его очень блестящим. Механические свойства при этом сильно ухудшаются, подходит только для художественных моделей.
*[PLA Ultra Silk]: Как PLA Silk, только еще более блестящий.
*[PLA Matte]: PLA с матирующей добавкой.
*[PLA Marble]: PLA с вкраплениями, имитирующими мрамор.
*[ABS Marble]: ABS с вкраплениями, имитирующими мрамор.
*[PLA Galaxy]: PLA с глиттером.
*[MABS]: Прозрачный ABS. В отличие от других прозрачных материалов, очень хорошо обрабатывается.
*[PLA HF]: PLA, модифицированный под печать на высоких объёмных расходах. Обычно обладает худшими по сравнению с не модифицированным PLA характеристиками
*[PETG HF]: PETG, модифицированный под печать на высоких объёмных расходах. Обычно обладает худшими по сравнению с не модифицированным PETG характеристиками
*[ПР]: Значение пользовательского рейтинга. Отражает отношение довольных и недовольных филаментом компании по шкале от 0 до 10. В рекомендаторе представлены только компании с рейтингом выше 7,5, то есть которыми довольны как минимум 2/3 пользователей
*[ABS HF]: ABS, модифицированный под печать на высоких объёмных расходах. Обычно обладает худшими по сравнению с не модифицированным ABS характеристиками
*[ASA HF]: ASA, модифицированный под печать на высоких объёмных расходах. Обычно обладает худшими по сравнению с не модифицированным ASA характеристиками
*[ABS-PC]: Смесь ABS и PC. По свойствам больше похоже на не очень хороший ABS. Если процент PC достаточно большой, то такая смесь может быть самозатухающей
*[PCTG]: Полициклогексилендиметилентерефталатгликоль. В некоторых источниках указывается, что какие-то характеристики у него значительно лучше, чем у PETG. Но по имеющимся тестам все свойства очень близки к PETG
*[PPS]: Полифениленсульфид. Жёсткий, прочный, хим. стойкий, самозатухающий. Часто рекламируется как очень теплостойкий, но это только без нагрузки. Под нагрузкой, по имеющимся тестам, по теплостойкости под нагрузкой недалеко ушёл от PA6

[^1]: В случае, если филамент существует, но на момент обновления карты филамента его не удалось найти в продаже в РФ, даётся ссылка на официальный сайт
[^2]: Нет человека или юр.лица, которые заказали бы создание этой страницы или рекламу товаров, приводимых на этой странице. Я создал все статьи в рекомендаторе сам, по своему желанию и в целях сообщества. Тем не менее, по законодательству РФ, любая ссылка на товар является рекламой. Поэтому я вынужден делать эту приписку, чтобы не нарушать закон