<!-- version: 9.x -->
<!-- size: 250x380 -->
<!-- hotends: CHC Pro -->
<!-- author: ЮРИЙ -->
<!-- date: 2025-09-27 -->
<!-- first_id: 365247 -->
Спустя почти год печати без зашивки его наконец-то одели. 🎉
Область печати 250х380х250.
BTT Octopus,ТМС 2209, BTT Pi, одна cpap. 
На оси Z 2 независимых мотора. Рама стола из стали 3мм.
Хотенды chc pro, стоят датчики филомена на каждом держателе катушек. 
Зашивка из листов 1,5мм ст3 с порошковой покраской чёрный муар. Купол - оргстекло 4мм, открывается назад, тк на рабочих столах будут стоять высокие принтеры близко друг к другу. Пластик ABS CF4 чёрный и PETG мятный.
Из за долгой сборки принтер взял по не многу от ранних 8 и вплоть до 9 альфы + моё видение.
За свою жизнь я собрал много самосборов, но я не мог пропустить проект человека, на материалах которого я учился всему, что знаю о 3D-печати. Этот принтер стал чем-то новым и не похожим на прошлые проекты! С механикой и корпусом всё было интуитивно понятно, а вот прошивка заставила меня как следует погрузиться в Klipper. Борьба с Востоком оказалась невероятно полезной — я открыл для себя много интересного!
Огромное спасибо за такой замечательный проект 🙏 В будущем эти станки помогут многим людям
