<!-- version: 9.x -->
<!-- size: M (400x250) -->
<!-- hotends: CHC Pro -->
<!-- author: Андрей К. -->
<!-- date: 2025-09-25 -->
<!-- first_id: 365093 -->
Восток начал собирать больше двух лет назад. К августу 2023 уже был готов (на одно из фото), в версии 0.7.8. Очень смущала "жескость" балки Х на каретках. Но это не помешало использовать его. На нём распечатал для ванны светильник над зеркалом (белый пластик - керамо, прозрачный sbs, крепление лэд полоски ABS gf4). Из-за вышеперечисленого было решено переделать портал и головы, а с ними заодно и купол под версию 0.9.1. Стол до того был переделан на упорные подшипники. Область печати 400х250х250. Зашивка- дибон 3мм, купол - оргстекло 3мм.  Хотенды CHC Pro. Материнская плата BTT Octopus Pro, BTT Pi  и драйвера TMC 2209. Для кана используется плата u2c. Грелка стола 400w 230v. Блок питания пока 200W. Также ws7040 с родным драйвером и с модулем мосфета. Это была увлекательная сборка. Принтером доволен. Огромное спасибо Дмитрию Соркину за вложенное время и усилия и нервы. Очень импанирует его инженерный подход к делу, без излишних отвлечений на украшательства.
