<!-- version: - -->
<!-- size: XL (500x500) -->
<!-- hotends: Goliath -->
<!-- author: Павел -->
<!-- date: 2025-08-22 -->
<!-- first_id: 361988 -->
Выкладываю свой Восток. 
Размер - XL
Головы - 2шт
Зашивка - алюминий + поликарбонат 
Движки - Leadshine кроме Z
Хотенды - голиафы 
Почти всё по БОМ, кроме профиля 20х60(установлен V-слот вместо Т-слота) и плиты стола(установлена 5мм)
На стол приклеен магнит из магазина и ещё куплен магнит у энергетиков вместе с PEI листом. Так же имеется FR4 на нерже. 
Все печатные детали из ABS. 
Дата заказа первой детали - 10 мая
Дата первой печати - 13 августа
Из модов - установлен 15 дюймовый сенсорный экран на регулируемой руке.
Бюджет - 198622р без учета печатных деталей.
В планах: откалибровать принтер на нужные пластики, включая композиты. Погонять какое-то время, после чего перепечатать детали, которые того требуют, из PA-GF30 и PP-GF30. Активная термокамера, видеокамера, подсветка. 
Сборка Востока оказалась интересной. Особых проблем не возникало. По мелочи: нужно как то надежнее закрепить переходник дуйки СРАР, хотя он неплохо держится и сейчас. Допилить немного конфиг.
Диме спасибо за продуманную разработку.
