<!-- version: - -->
<!-- size: M (400x250) -->
<!-- hotends: - -->
<!-- author: Andrei Kureichyk -->
<!-- date: 2025-08-18 -->
<!-- first_id: 361484 -->
Вот такой у меня красавец получился. Размер М. Хотенды CHC XL, Manta M8P. Живу в Минске. Идея собирать Восток появилась в ноябре 2024 - хотелось собрать двухголовый принтер :)  Первые детали заказал в марте, сборку закончил в июне. Все собрано по канону, единственное отличие - Manta M8p (она уже была в наличии, потому решил  Octopus не брать). Моторы Leadshine, ремни с шагом 1.5. Зашивка: портал - алюминий, пол и задняя стенка - алюмокомпозит, стенки и купол - поликарбонат. Из модов ещё поставил измененный держатель платы головы с жестким креплением провода. По резонансам - 18900 по Х, 13200 по Y - это на столе. На плиточном полу 20500 и 14600, соответственно. В принципе, мне более чем достаточно, но я ещё над этим работаю :). Детали оси Х и головы - PA-GF30, остальные внутренние детали PP-GF30, наружные - ASA-CF.
Искренняя благодарность Дмитрию за прекрасно проработанный проект - никаких существенных проблем при сборке не возникло. Занимаюсь дописыванием и оптимизацией макросов и файлов конфигурации. :)
