<!-- version: - -->
<!-- size: M (400x250) -->
<!-- hotends: - -->
<!-- author: Александр Соколь -->
<!-- date: 2025-08-16 -->
<!-- first_id: 361174 -->
Собрал восток. Публикую фото для публикации в галереи. На данный момент есть проблемы с держателями катушек. И не смог настроить зеркало и копию. Но это не проблема принтера а чтото с моей прошивкой.Размер M ускорения не очень получились какая-то проблем с Y всего 8000. По итогу если сильнее натягивать ремни то 11000 получась. Но как показала практика при печати с такими ремнями начинаются пропуски шагов. По Х 18000. Но в целом меня все устраивает. Может позже переберу принтер посмотрю что в Y не так работает.
