<!-- version: 9.x -->
<!-- size: - -->
<!-- hotends: CHC Pro -->
<!-- author: Artem -->
<!-- date: 2025-09-26 -->
<!-- first_id: 365198 -->
Восток преальфа 0.9 со столом от 0.8.8. Начал собирать в мае 2024, закончил в начале 2025. Резьбу нарезал сам.  Установил свет, камеру. Накатил клиперскрин на старый хуавей(то ещё приключение). Подключил датчик температуры bme280. Пассивная камеры греется до 55 градусов при столе 135. Видоизменил слюнявчики, что б сопло закрывалось в простое (сильно меньше мусора при печати головами по очереди). На головах: chc-pro, горло под матрикс, и радик td6s. Выравнивать головы относительно друг друга - одно удовольствие! Каретки по Х слегка люфтят. Шейперы звезд с неба не хватают. Но 8000 по Y принтер может. Больше мне пока не надо. Спустя пол года эксплуатации отклеилась грелка, посадил на автомобильный герметик. Греет стол чуть дольше, зато теперь не оторвешь. В планах установить клики, спасибо Лакеру за крутой мод, уже стащил себе на дрыгу, отлично работает!
Это мой второй принтер после кингруна. И не скажу что было сложно разобраться и собрать. Спасибо Дмитрию за огромный труд! Такое количество работы проделано!
