---
hide:
    - navigation
---

# KINGROON KP3S / KP3S Pro

## Обзор

<iframe width="900" height="506" src="https://www.youtube.com/embed/19mHB4haXQI?si=-uzeCX9hWeecUMa6" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Сразу две модели т.к. это, фактически, просто разные версии одного принтера. Главное достоинство - все основные агрегаты уже в стоке сделаны адекватно как для принтера с настолько низкой ценой, то есть это не заготовки под апгрейд, а уже, хоть и простенькие, но полноценные принтеры. Директ экструдер нормально печатает твёрдыми филаментами, и может печатать средне-мягкими эластомерами после небольшой доработки. Механика не жесткая, из-за чего оба принтера в стоке не быстрые, но и не совсем медленные. Электроника без интересных фишек, но и всё нужное есть - тихие драйверы, не проблемный микроконтроллер и не блокирующий функциональность прошивки экран.

В общем, простенькие агрегаты за мало денег. Сойдут чтобы попробовать печатать, решать простенькие задачи или как принтер-компаньон основного. Под апгрейды подходит слабо т.к. чтобы выжать из него что-то достойное, надо вложить столько денег, что дешевле будет взять сразу что-то с бóльшим потенциалом под апгрейд.

Основные отличия принтеров: у KP3S область печати немного меньше + блок питания внешний. Остальные отличия малозначительны.

## Апгрейды KINGROON KP3S / KP3S Pro

Сильно апгрейдить этот принтер не имеет смысла так как механика не позволит сделать из этого принтера что-то быстрое, если не переделывать вообще всё. Учитывая наличие конкурентов, которые при цене немного выше апгрейдятся проще и дают больший прирост характеристик на потраченный рубль, модификации KP3S рационально ограничить заменой стоковых некачественных деталей на качественные.

### Замена стокового хотэнда

Стоковый хотэнд у KP3S / KP3S Pro достаточно плох т.к. собран из нестандартных деталей низкого качества. Найти качественный биметаллический термобарьер в таком форм-факторе не представляется возможным, их просто не выпускают, а продающиеся титановые, по отзывам, у многих вызывают пробки. Плюс к этому, у стокового хотэнда не закреплён термистор, что не особо безопасно. Так что рационально будет поменять хотэнд целиком на нормальный и стандартного форм-фактора. При этом придётся перепечатать систему охлаждения, но это легко делается на стоковом принтере, так что проблем быть не должно.

| Наименование | Ссылка | Комментарий |
|:------------ |:------:|:----------- |
| Радиатор E3D V6 | [:material-shopping:](https://alli.pub/6ttfxf?erid=2SDnjcxaVCU) | Выбирать Bowden Wade |
| Биметаллический термобарьер V6 | [:material-shopping:](https://alli.pub/6ttg8p?erid=2SDnjeDEDVJ) | Выбирать threaded. Сокращает откаты и к-фактор LA, даёт возможность греть хотэнд до 300°C[^1] и печатать композитными материалами |
| Хитблок E3D V6 | [:material-shopping:](https://alli.pub/6ttgga?erid=2SDnjdPnwxC) |  |
| Сопло E3D V6 медное с калёной вставкой | [:material-shopping:](https://alli.pub/6ttkdn?erid=2SDnjcomwDJ) | Подходит для печати всеми видами материалов, включая композитные |
| Носок E3D V6 | [:material-shopping:](https://alli.pub/6ttjm8?erid=2SDnjdRLJ3r) | Выбирать V6 Pt100. Защищает хитблок от резкого перепада температуры при включении системы охлаждения |
| Термистор NTC100k B3950 в гильзе | [:material-shopping:](https://alli.pub/6ttpri?erid=2SDnjdThg64) | Такой же термистор, как стоит в стоке. Не потребует внесения изменений в прошивку |
| Тефлоновая трубка 2х4мм | [:material-shopping:](https://alli.pub/6tupqw?erid=2SDnjbukeME) | Используется при сборке хотэнда. 1м хватит с большим запасом |

Обдув можно найти тут: [:simple-thingiverse: Thingiverse](https://www.thingiverse.com/thing:5218946)

### Дальнейшие апгрейды

Более глубокие модификации этого принтера я вижу нерациональными. Если наигрались со стоком вдоволь, то выгоднее будет продать его и купить какой-нибудь принтер, который будет хорош как заготовка под апгрейд, например, Ender-3 Neo. Другой вариант - переходить на более готовые к эксплуатации принтеры типа Neptune 3 Pro, так как они и в стоке дадут больше возможностей, и апгрейдятся лучше, если захочется.

Тем не менее, если по какой-то причине замена принтера невозможна, то лучшим апгрейдом будет перевод принтера на прошивку Klipper. Это даст ему удобный веб-интерфейс, через который можно и настраивать принтер, и управлять им, и использовать различные дополнительные возможности типа телеграм-бота или веб-камеры. Кроме того, будет возможность отправлять файлы на печать напрямую из слайсера, а также, если настроить [Input Shaping](https://youtu.be/pDnVAvj7Ysc?si=opFgr9NITslB682I), то принтер станет **немного** быстрее.

*[LA]: Linear Advance - алгоритм, синхронизирующий экструзию филамента с перемещениями печатающей головы. Убирает множество дефектов печати. В некоторых прошивках может называться по-другому, например, Pressure Advance (PA) или Pressure Control.
*[МОР]: Максимальный Объёмный Расход хотэнда, то есть какой объём материала хотэнд способен эффективно прогреть за единицу времени. Считается как [скорость перемещения печатающей головки] x [высота слоя] x [ширина линии]