<!-- version: 0.8.x -->
<!-- size: 400x250 -->
<!-- hotends: - -->
<!-- author: Mikhail -->
<!-- date: 2025-09-18 -->
<!-- first_id: 364354 -->
Уже больше 2.5 лет, как собрал Восток версии 0.8.1. До Востока юзал Zav и Эндер. 
Из модов сразу собирал его под biqu h2. Размеры 400*250*200. Активная термокамера. Зашивка из алюКомпозита вырезанного канцелярским ножом )
Много печатаю деталей для моделей вертолетов из нейлона (даже шестерни микросерв). Как пример фотка пожившего вертолета Blade Mcpx BL с печатными лыжами, рамой, канопой, плавником, хвостовым винтом. Сверху рама для него, а две белые это шестереночки для сервы. Всё на этой фотке нейлон. 
Часто использую idex для печати отделяемых поддержек. Периодически печатаю что-то большое или в режиме копии. 
Принтер очень нравится, удобно обслуживать и что-то доделывать. Качество печати, что больших деталей, что мелочи соплом 0.1 - отличное. 
Про недостатки даже не знаю, что написать - конструкция настолько удобная, что если есть какие то недостатки, то ты их под себя переделываешь, и их просто нет)) Ну да, платишь за это чуть большими габаритами, чем могли бы быть.
