---
authors:
  - sorkin
icon: lucide/help-circle
title: VOSTOK - Частые вопросы
description: Что? Где? Когда? Почему? Зачем? Доколе?
---

# Частые вопросы и ответы на них

## Где купить VOSTOK?

VOSTOK - это самосборный принтер. У него нет какого-то официального магазина, в котором продавались бы собранные принтеры, киты для сборки или даже детали отдельно. Сорсить[^1] и собирать принтер придётся самостоятельно. Ну или прибегать к услугам независимых от создателя проекта исполнителей.

## Сколько стоит VOSTOK?

Стоимость зависит от множества вещей - размера, используемых комплектующих, курса доллара и т.д. Поэтому назвать какую-то конкретную цифру невозможно. Актуальную стоимость сборки принтера в нужной вам комплектации проще всего получить, рассчитав в [спецификацию последней версии](./releases/index.md){ target="_blank" }. Ничего сложного там нет, просто указать что хотите, курс доллара, и посмотреть во сколько примерно выйдет собрать такое.

## Что лучше, VOSTOK или RatRig?

Из открытых данных, в том числе документации RatRig'а, вырисовывается такая картина: VOSTOK при равной области печати имеет заметно более быструю механику, сильно более производительные хотэнды и обдув, меньшее время смены инструмента и стоит как минимум не дороже. Отличия по простоте сборки и удобству эксплуатации оценить не могу так как опыта эксплуатации RatRig'а у меня нет.

## Врёшь, RatRig меняет инструмент так же быстро

Да, у RatRig есть "Toolshift" - хитрый макрос, который позволяет переключить голову так же быстро, как у VOSTOK'а. Но на VOSTOK есть независимое управление осями принтера, благодаря чему неактивную голову можно прочистить до смены инструмента и не тратить время на печать черновой башенки.

RatRig использует свою версию Klipper, в которой нет независимого управления осями и, следовательно, нельзя прочистить неактивную голову перед сменой. Поэтому на нём придётся либо начинать печать непрочищенной головой, что ведёт к дефектам (их можно заметить даже на рекламных видео), либо придётся прочищать хотэнд после смены с помощью печати черновой башенки. А это потеря минимум ~5-7 секунд на каждую смену.

Справедливости ради, независимое управление печатающими головами у VOSTOK реализуется с помощью открытого для всех форка Klipper. Если установить его на RatRig и настроить всё подобно тому, как настроено на VOSTOK'е, то RatRig получит возможность менять инструмент так же быстро.

## Что лучше, VOSTOK или VORON / VzBot / Аналоги?

Сравнивать обычный одноголовый принтер и двухголовый IDEX - затея странная так как это разные вещи для разных задач. Тем не менее, попробуем.

Очевидно, одноголовые VORON / VzBot и подобные принтеры не могут печатать двухматериальные детали. Поэтому, если вам бывает необходима двухматериальная печать, то VOSTOK ваши задачи решит, а одноэкструдерные принтеры не решат. Получается выбор без выбора.

Также VOSTOK будет иметь серьёзное преимущество в печати партий деталей. Даже если одноэкструдерный принтер будет быстрее на 5-10%, то при печати партий деталей производительность у VOSTOK'а буквально удваивается, и оставляет любой одноэкструдерный принтер далеко позади. Посоперничать с IDEX'ом смогут только два одноэкструдерных принтера. Но и стоить они будут заметно дороже одного VOSTOK.

Если же у вас нет частых задач под двухматериальную печать, или изготовление партий деталей, то лучше будет собрать хороший одноэкструдерный принтер. Он будет заметно проще по конструкции, его будет проще собрать, настроить и эксплуатировать.

## Что лучше, VOSTOK или Bambu Lab H2D?

VOSTOK заметно превосходит H2D по всем рабочим характеристикам. Но собрать VOSTOK - это занятие минимум на месяц, а то и на два-три. Плюс потом это будет принтер, который, да, очень хорош по характеристикам, но не имеет никаких удобств. А H2D будет печатать через 30 минут после того, как курьер довезёт до вас коробку. И удобств в нём выше крыши - камеры, фильтры, вентиляция, ИИ детекция всего и вся, автоматическая калибровка ПА и т.д. Поэтому я бы советовал лезть в сборку VOSTOK только если интересен сам процесс сборки и настройки сложного самосбора, или области печати H2D не хватает под задачи. В другом случае я бы не парился и брал H2D.

## Почему IDEX, а не Toolchanger?

Опять же, это разные вещи под разные задачи. IDEX - это самая быстрая и эффективная система двухматериальной печати, а также эффективная система печати партий деталей. Toolchanger'ы задачи одноэкструдерной печати решают примерно так же. Задачи двухэкструдерной печати неплохо, но хуже IDEX'ов. И начинают иметь реальный смысл только когда нужны детали, состоящие из 3 и более материалов.

В моей практике задачи под 2 материала бывают очень часто (логотипы, надписи, поддержки). Партии деталей тоже нужны довольно часто. А детали из 3+ материалов нужны бывают хорошо если раз в год. Поэтому логично было выбрать решение, оптимизированное под 99.9% задач. Тем не менее, у вас задачи могут быть другие, и в таком случае лично вам принтер с toolchanger'ом может подходить лучше.

## Когда проект будет закончен?

Часто этот вопрос задают с посылом, что перед сборкой хочется дождаться момента, когда перестанут выходить обновления. Чтобы не было ситуации, когда принтер устарел еще в процессе сборки.

Тут надо пояснить, что живые проекты не могут быть закончены в том смысле, что оно вот доделано и больше никогда не будет обновляться. Мир вокруг принтера не стоит на месте. Постоянно выходят новые комплектующие, дорабатывается софт, открываются способы улучшить что-то в принтере и так далее. Поэтому пока проект жив, обновления будут выходить просто по принципу "нужно бежать со всех ног, чтобы только оставаться на месте". Остановятся обновления только тогда, когда проект будет заброшен за ненадобностью.

Иными словами, если VOSTOK вас заинтересовал, то правильный момент для его сборки - прямо сейчас. Тем более у проекта всё очень хорошо с совместимостью версий, и при необходимости можно будет обновиться без проблем.

## Почему ускорения уменьшились с 16000 до 11000 мм/с²?

Это произошло в связи с переходом на другую методику тестирования. Классически при калибровке Input Shaping'а снимаются вибрации только в одной точке - посередине стола, на небольшой высоте. Если VOSTOK тестировать таким образом, то максимальное ускорение получается 16000 мм/с².

Но на практике у многих принтеров оптимальный шейпер зависит от положения печатающей головы. Когда она находится по центру области печати, резонансная частота одна. Когда вблизи края - другая. Вверху области печати может быть третья. А у IDEX принтеров резонансная частота еще может меняться в зависимости от режима работы (классический / копия / зеркало).

Поэтому правильнее снимать вибрации в множестве точек и во всех возможных режимах печати, а потом подбирать шейпер, который загасит все вибрации. Естественно, для этого приходится использовать шейпер с более широкой полосой гашения вибраций, что приводит к снижению максимального ускорения. В случае VOSTOK'а максимальное ускорение по многоточечному тесту составляет как раз около 11000 мм/с² для типоразмера M.

Важно отметить, что изменение методики тестирования VOSTOK'а приводит к сложностям при сравнении его с другими принтерами. К сожалению, для большинства принтеров никто многоточечные тесты не делает, для них есть данные только старого одноточечного теста. Поэтому, если сравнивать данные старого одноточечного теста VOSTOK с данными такого же теста другого принтера, то получается, что сравнивается не особо правильная цифра ускорений с неизвестно насколько правильной цифрой. Если сравнивать данные многоточечного теста с данными одноточечного, то не понятно, разница в цифрах обусловлена разницей в принтерах или разницей в методике тестирования.

[^1]: Сорсинг - процесс самостоятельного подбора и покупки деталей для сборки какого-либо изделия, например, 3д принтера
