# Оформление статей

Эта статья создана для того, чтобы обеспечить членам сообщества возможность писать инструкции и статьи в документацию VOSTOK'а, которые были бы унифицированными по оформлению с другими статьями. 

## Язык разметки

В качестве языка разметки для статей используется [Markdown](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown) с несколькими расширениями:

- [Встроенные в mkdocs расширения языка](https://www.mkdocs.org/user-guide/writing-your-docs/#writing-with-markdown)

- [Tasklist](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/setup/extensions/python-markdown-extensions/?h=task#tasklist)

- [Emoji]([Icons, Emojis - Material for MkDocs](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/reference/icons-emojis/?h=emoji))

- [Attribute Lists](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/setup/extensions/python-markdown/?h=attr+list#attribute-lists)

## Софт для написания статей

Несмотря на то, что markdown является очень простым языком для написания статей, удобнее это делать в WYSIWYG редакторах, которые убирают необходимость разбираться со всем вручную. 

Предпочтительным редактором является [MarkText](https://github.com/marktext/marktext). Это бесплатная программа с открытым исходным кодом, обладающая простым и понятным интерфейсом. При этом при использовании неё не надо учить Markdown.

Альтернативой является [Haroopad](https://github.com/rhiokim/haroopad). Эта программа также бесплатна и весьма удобна в использовании, но при этом уже требует знания Markdown. Зато она даёт более точный контроль над документом.

Также можно использовать любой другой софт, который вам нравится. Главное, чтобы статья была на markdown, а на выходе файл имел расширение .md.

## Структура файлов

Для того, чтобы статью можно было легко объединить с уже имеющейся документацией, файлы для неё должны быть расположены строго определенным образом:

```
docs
├─ new_article_1.md
├─ new_article_2.md
├─ pics
|  ├─ new_article_pic_1.png
|  └─ new_article_pic_2.jpg
├─ models
|  ├─ new_article_model_1.stl
|  └─ new_article_model_2.step
└─ files
   ├─ new_article_file_1.xls
   └─ new_article_file_2.odt
```

- Базовая папка должна называться `docs`;

- Все файлы в ней не должны содержать пробелов и заглавных букв в названии. Вместо пробелов используйте подчёркивания;

- В ней должен лежать как минимум один файл статьи с расширением `.md`. При этом, если есть такая необходимость, статью можно разбить на несколько логически завершенных статей, каждая из которых может иметь своё название;

- Имя любых файлов, сопровождающих статьи, должны начинаться с названия статьи. Например, если статья имеет имя `article.md`, то файл картинки для этой статьи должен иметь имя `article_pic.jpg`;

- Файлы, сопровождающие статьи, должны лежать в соответствующих подпапках:
  
  - Картинки в папке `docs/pics/`
  
  - Модели в папке `docs/models/`
  
  - Все другие файлы в папке `docs/files/`

- Ссылки на все сопровожающие файлы в статье должны иметь относительный вид. Пример: если файл располагается в папке `C://Users/Vasya/docs/pics/article_pic.jpg`, то ссылка на него должна иметь вид `./pics/article_pic.jpg`.

## Требования к оформлению статьи

- Статья должна начинаться с заголовка первого уровня, в котором должно быть написано название этой статьи на русском языке;

- Все остальные заголовки должны иметь второй уровень или ниже. При этом обратите внимание, что по этим заголовкам будет автоматически создано оглавление. Так что рекомендую статьи структурировать соответствующе;

- По возможности ссылки стоит делать в относительном формате. То есть ссылка на другую уже опубликованную в этой документации статью стоит делать как `./article.md`, где article - название статьи (можно посмотреть в адресной строке);

- Если хотите, чтобы в статье была оставлена информация об авторе и его контакты, то добавьте их в конце статьи в следующем формате (заполнять всё не обязательно):

```
Дата: 09.05.2022
Автор: Вася Пупкинс
Telegram: @vaspupkins
E-mail: vasya@pupkins.ru
```

## Как запостить свою статью

Вы можете отправить статью следующими способами:

- (Предпочтительно) выложить все файлы в [:fontawesome-brands-telegram: чат проекта в telegram](https://t.me/k3d_vostok) с упоминанием `@dmitry_sorkin`;

- Отправить файлы на e-mail dbsorkin@gmail.com . Обязательно укажите в теме, что это статья для документации востока;

:warning: Передавая статью для публикации вы должны понимать несколько вещей во избежание конфликтов:

- Статью могут не опубликовать вовсе;

- Статью могут в любой момент изъять из публикации;

- Статью могут (и 99% что будут) редактировать. Под этим понимается и исправление грамматических ошибок, и исправление ошибок в оформлении, и изменение частей статьи ввиду устаревания информации, и еще куча всего, что потребуется сделать для поддержания документации в хорошем виде. Иными словами, статья дальше будет продолжать жить и меняться. При этом, если объём правок будет значимым, то авторство может быть дополнено, но изначальный автор не будет исключён ни при каких обстоятельствах кроме как по его личному желанию или при переделке статьи с нуля;

- Проект в целом, и его документация в частности, могут быть (а могут и нет) монетизированы создателем в любой момент. При этом вознаграждение авторам статей выплачиваться не будет.

Если вы не согласны с какими-то из этих правил, то откажитесь от написания статей.

## Список необходимых статей

### Подготовка к сборке

- [ ] Инструкция по использованию BOM

- [ ] Инструкция по генератору зашивки

### Механика

- [x] [Сборка Minifeeder](../minifeeder/minifeeder_assembly.md)

- [ ] Сборка Lite print head

- [ ] Сборка Головы с BMG

- [ ] Сборка головы с Matrix lite

- [ ] Сборка балки оси Х

- [ ] Сборка алюминиевой рамы

- [ ] Сборка механики осей XY

- [ ] Сборка стола с рамой

- [ ] Сборка привода оси Z

- [ ] Сборка оси Z

- [ ] Сборка держателя катушки

- [ ] Установка зашивки и купола

### Электроника

- [ ] Подключение электроники

- [ ] Подготовка Orange Pi и установка управляющей части Klipper

- [ ] Установка управляемой части на Fysetc Spider и конфигурация Klipper

- [ ] Установка управляемой части на BTT Octopus и конфигурация Klipper

### Настройки печати

- [ ] Настройка Prusaslicer для использования IDEX

- [ ] Настройка Superslicer для использования IDEX

- [ ] Настройка Cura для использования IDEX

- [x] [Настройка Input Shaping](./manual_is_calibration.md)

```
Дата: 22.04.2022
Автор: Дмитрий Соркин
Telegram: @dmitry_sorkin
E-mail: dbsorkin@gmail.com
```
