<!-- version: 9.x -->
<!-- size: 300x300 -->
<!-- hotends: - -->
<!-- author: Konstantin Rumyantsev -->
<!-- date: 2025-09-27 -->
<!-- first_id: 365292 -->
Восток 300*300 на основе 0.8 с плавным переходом на 0.9
Купол собирал кастомный на магнитах, по месту, чтоб влезал в шкаф. Зашивка из поликарбоната и оргстекла. Голова уже от 0.9, переделанная под орбитр. Квадратная балка ждёт своего часа. Z на 4х направляющих и 2х моторах.
Изначально опыта не было, поэтому хотел собрать одноэкструдерный, с последующим расширением на второй. Но оказалось что в ревизии 0.8, если в боме выбрать вариант с одним экструдером он меняет общие размеры рамы, и теперь или переделывать раму, или отказываться от 2ого экструдера. Ну пока и так норм.
Доделок ещё куча в голове, осталось только найти время))
