<!-- version: 9.x -->
<!-- size: 400x300 -->
<!-- hotends: Volcano -->
<!-- author: Владимир -->
<!-- date: 2025-09-28 -->
<!-- first_id: 365329 -->
V9 профиль SH, зашивка планируется сильно позже, шейперы и так хороши. Область Y на 500 больше, итог 400*300*250.  Флуоресцентный.
В начале одну голову, теперь две (уговорили).
Был volcano с MPH v1.4 от Laker87 на hgx 1,0, сейчас chcb-v c bmg. План два chc xl.
Первый в жизни fdm e3 v3 se купил в январе, февралб закуп на восток, в марте дозаказ и начало сборки. 5мая собрал. 4 месяца от новичка до востока. Проблем небыло, только мосты на pa6 портили шейперы, перепечатал АБС нит, (exoflex красивее). Печатает очень красиво, слой к слою (См. фото).
Именно я поднял тему красивых востоков и галереи, жалко не успел собрать. Стыдно. Но не стыдно, всё лето по больничкам.
Вся электроника не простая, но и самосбор первый в жизни, а принтер второй.
На график вибрации влияют chopper'ы, приложил график до и после настройки.
Замоделил крепежи под DIN для плат, есть размеры от 10мм до 50мм, 65мм. Кому надо пишите в личку, потом выложу и эти и вторую версию разрабатываю с кабель держателями.
