<!-- version: - -->
<!-- size: 400x280 -->
<!-- hotends: CHC Pro -->
<!-- author: Павел -->
<!-- date: 2025-09-24 -->
<!-- first_id: 364988 -->
Мой Восток. Собирал прошлой зимой. Область печати 400х280. Зашивка- алюмокомпозит, купол-поликарбонат.  Хотенды CHC Pro. Материнская плата BTT Octopus+BTT Pi  и драйвера TMC 2209.  Грелка термокамеры 600W 220В, с корпусом из ABC и передней защитной сеткой из   PA6 GF, мощности хватает.  Блок питания 300W.  Собирал принтер несколько месяцев было интересно и увлекательно, много в чем разобрался и научился. В итоге получился отличный принтер, все устраивает,  есть  еще что нужно доработать, но руки не доходят. За время эксплуатации   отклеилась грелка стола  пришлось  удалять с нее родной клеи  и клеить на высокотемпературный  герметик , сейчас держится отлично, еще спустя месяц эксплуатации сгорела кнопка включения , а так же сейчас стало заметно что один из роликов балки истирает ремень, тогда ремни в других местах совсем без износа.  В общем принтером доволен и огромное спасибо Дмитрию Соркину за потраченные усилия по разработке проекта!
