<!-- version: 9.x -->
<!-- size: 400x300 -->
<!-- hotends: CHC Pro -->
<!-- author: Maks -->
<!-- date: 2025-09-25 -->
<!-- first_id: 365144 -->
Всем привет!
Мой VOSTOK, изначально был версии 8.1, потом переделал балку Х на 9 версию.
Одноголовый (забыл в боме поставить 2й экструдер🥲), но когда-нибудь поставлю вторую голову (честно-честно)
По характеристикам:
Область печати 400х300х300
Octopus 446 + orange pi 3lts; экран btt 12864; хотенд - контендер; переделан обдув радиатора (были пробки); обдув модели - 2х5015, стол Pei (2 мотора+4стойки, 7 точек); зашивка HPL панели 6мм; купол акрил 4мм; утеплен вибротермоизоляцией; фильтр улитка 12032 на 24в; детали из ppgf30 и ABS (стол и купол) 
Вместо 2й головы стоит usb разъём (удобно акселерометр подключать)
Держатели катушек снял, тк печатаю из сушилки
Для активной термокамеры был куплен pts нагреватель на 450вт, но пока не придумал как его установить (пробовал под стол ставить, но съедается область печати по Z), но и с пассивной за полчаса работы набирается 55-60°
На принтере печатаю, в основном, техничку из АБС (для игрушек из PLA есть Ender3)
Спасибо Дмитрию за проект!
Фото принтера и графиков прилагаю.
