<!-- version: 0.8.x -->
<!-- size: M (400x250) -->
<!-- hotends: - -->
<!-- author: Сергей Волошин -->
<!-- date: 2025-09-27 -->
<!-- first_id: 365263 -->
3D принтер в моей жизни давно, более 7 лет, но всегда это были какие то простые, дешевые, сырые аппараты. Вначале на работе, потом дома. А потом, скучая на рабочем месте, наткнулся на проект Восток.
Вот тут я загорелся, еще пол года вынашивал желание собрать, думал, ждал когда же выйдет новый апдейт от Димы.
И где то на версии 0.7-0.8 начал собирать, выбрал универсальный размер из малых 400х250х250. Бодро заказал комплектующие, нашел где подешевле нарезать раму,получилось, что большинство резов не перпендикулярные, да и точность хромает.
В итоге нашел место, где ребята мне недорого подрезали каждый профиль на 2-3 мм с каждой стороны и уровняли размеры "одинаковых" элементов. Все остальные элементы принтера пришлось перепроектировать под изменение ребер каркаса. Потом еще примерно год собирал в свободное на работе время и .... оно ожило. Был счастлив как ребенок. [@dmitry_sorkin](https://t.me/dmitry_sorkin)
