<!-- version: 0.8.x -->
<!-- size: - -->
<!-- hotends: - -->
<!-- author: Solos -->
<!-- date: 2025-08-20 -->
<!-- first_id: 361760 -->
Мой Восток двухгодичной давности. В данной версии был переработан почти весь обвес портала, включая всё на балке, и печатающие головы. Идея была в том, чтобы максимально близко совместить центры масс голов с точкой приложения усилия ремней к головам, до минимума сократить расстояние от подающих шестерен до сопла, а так же уместить 2х5015 на голову без потери области печати. Результатом доволен, трудится в практически неизменном виде до сих пор.
